  
2020-7-22   上个世纪国外的公子哥都在玩什么，玩物理，化学，有的甚至倾家荡产。催生了多少科学家。我族的公子哥们，有了钱，从来不想宇宙星空诗和远方，而是想着骄奢淫逸，怎么压榨别人以得到快感。

2020-7-22    在中国，一旦觉醒，你瞬间就有了14亿敌人。在中国，你一旦觉醒，就从此不再有朋友，注定一生孤独。

2020-7-22    有人说，你为何不去关注一下上层的东西，花样繁多，心情也好，为什么非得关注底层的东西，硬件，OS，全是一堆烂东西，暗流汹涌全是坑，难以理解，晦涩，偏偏你还花了5年去整理这摊子东西写成书，累不累啊。 是的，总有人关注底层的世界，社会也是，总有人关注社会底层的架构，机制，这些人并不是负能量，而是在忍辱负重。

2020-7-22    那天打通了教育局电话，说可以约见，回来骑电动车，路上自己唱了一路的一首歌是好汉歌，因为唱起来非常过瘾，不知不觉觉得自己就是个路见不平一声吼该出手时就出手的好汉。好几年了，心情没有愉悦过。

2020-7-24   中国的病根，在于封建文化根深蒂固，如果说历史课本不能信，那么课本上唯一一句100%正确的话，就是这句。民主，独立，自由，口号喊得好听，但是殊不知这些都是敏感词，出现就会被盯上。这三个词是有依赖关系的，独立是前提，独立了，才会谈得上自由，对自由的追求，才会有民主制度。而中国人，骨子里根本没有独立意识，从小就有强烈的依赖感，或者说不独li。从小的人权就被父母剥夺，父母没说的就不能做，不能这样不能那样，跑快了怕摔倒就剥夺你瞎跑的权利，自己倒水怕洒了就剥夺你自己倒水的权利，家长一手包办。思想上更不用说，有点想法，不行，得“听话”，卧槽？长大了呢？自然就是巨婴一个，你说，一帮巨婴，需要一个什么？当然是大父母，也就是皇帝。小时候，不管家长怎么打你揍你侮辱你，你都习以为常认为这是“听话”，这是“孝顺”。长大了，你一样也是被扭曲成这样的大号婴儿。不管皇权怎么压榨你，你依然深深爱着它，这种畸形的爱，如今竟然被堂而皇之的拿出来爱x爱x爱xx，这些巨婴根本分不清民，国家，政府，党，军的关系，他们眼里，国就是党，党就是政府，但是他们却能够分清楚小区居民和物业的关系，荒诞。皇权建墙，不让你看到真香，而你甚至一点怀疑都没有，根本没觉得不对劲，认为墙是在保护我们，哎，看到了么，人身不独立，思想不独立，被驯化成必须依赖大家长才能活下去，这是什么？对了，就是小区里经常看到的一种生物：哈巴狗。你怎么打哈巴狗，它会的只有一招：惨叫，卖萌。

2020-7-24  升官，发财，做人上人。熟悉的论调吧，没错，这里是中国，这就是大部分中国人的普遍人生价值观。我身边不乏一些中产，但是相当一部分我称他们为 ”废物中产阶层“，因为这些人有了点钱之后，想的并不是如何让公共环境变好，而是想怎么秀优越感，比如开着车别个送外卖的电动车，冲着服务员吼两句，等等等等这种低劣的品行。相当一部分中国人秀优越感基本在这几个方面：孩子在好学校，上一堆补习班，成绩好，开好车，住好房，下好馆子，身在体制内稳定铁饭碗，就算你是个破鞋也不会被体制抛弃，毫无耻感。俗话说，衣食足而知荣辱，但是这句话在现代中国人里，我好像真的没体会到。缺乏公民意识，自私冷漠，心理就没有什么”公“这个字。

2020-7-26  封建家长一手包办，是中国教育的一大恶疾。如果你仔细观察周围孩子和家长就会发现。举个例子，昨晚上我和孩子去一个套圈游戏摊子套圈。一块钱一个圈。我和孩子一人一半，我教给她怎么往外扔，怎么扔的远，然后就这样了，其它的靠她自己体验和熟练。期间遇到了另一对父女，女儿大概4岁，整个过程中，只有他爸爸在套，没给她孩子一个，也没有教孩子怎么套，而且死其掰赖的打破规则打擦边球。在这个家长身上，我看到了两个问题，一个是他一手包办，不让孩子去体验，他可能觉得“孩子还小，套不上，不用套了”。第二个是，为了几个破瓷烂碗的小东西，打破规则去得到，没有规则意识没有契约意识。别看只是这一件小事，只这一件事，就可以推断出这个家长根本没有培养孩子独立，培养孩子体验和感受各种环境的意识，也没有契约规则意识。这应该说是中国人的普遍现象。下一代总是被一手包办，就逐渐会被驯化成依赖大家长的巨婴，自己无法独立决策独立思考，这是帝制的温床。对于这种一手包办的家长，很难改变其习性，但是我还是要自省并且号召所有家长自省，一手包办是害了孩子，害了将来的社会。社会的改变，需要从你我做起，这不是一句空口号。

2020-7-27  和稀泥的方法之一：各打二十大板，而中国管理者尤其善于搞这一套。对于争论或者吵架的双方，管理者并不倾向于去区分对错，伸张正义，而是把双方各自都惩罚一顿，所谓“一个巴掌拍不响”。殊不知，这种中庸和稀泥的垃圾文化，助长了邪恶，是的作恶成本低，另外打压了正义。另一方面反映了管理者的懦弱无能，怕伸张了正义得罪了一方，于是就采取和谐路线，殊不知这种和谐恰恰是导致更大隐患的一个小小的积累而已。救国，任重道远。鲁迅救过，胡适救过，都失败了。我说这些并不指望救国，只问心无愧罢了。

2020-7-29  那天我妈对我说，别整天弄这些负能量，她觉得国家发给她退休金，没有国家哪有她的现在日子。我跟她据理力争，什么叫”国家“发给她钱？分明是纳税人发给她的钱，她说”那也是国家管理的“，我说”你从仓库里拿到免费货物，你感谢的是制造货物的人，还是仓管员？”，她无言以对。有时候，我们真的被深深的洗脑了，洗成了毫无逻辑的猪，还深以为荣。其实，一个指头就戳破了。什么叫国家？统治者制定的教材上无耻赫然的写着：“国家是一个阶级统治另一个阶级的工具”，21世纪竟然还有这种无耻的定义，也不怪文明国家看你不顺眼了。国家，政府，党，人民，原本就是分开的概念，而它们偏偏要将其混淆，目的就是让你逐渐成为奴隶，逐渐自身认同自己奴隶的地位。文明社会，人人平等，政府代人民行使权力，而奴隶社会和帝制社会，人民没有人权，江山是皇帝家族的。慈溪虐待病杀死国外传教士和使节，导致八国联军报复，烧的是慈溪的皇家园林，联军并没有烧抢老百姓的一分一毫。这园子百姓能进么？不能，也难怪当时老百姓跟着联军一起砸抢，清朝，百姓和皇帝原本就是统治和被统治阶级的关系，原本就不平等。但是现代教科书将八国联军行为定义为对“国家”和“民族”的挑衅，欺负“中国人”，特别可笑。如果欺负了中国皇帝就是欺负了中国人，那么中国人真的应该反省一下，你这么维护奴隶主的利益，你还是个人么？也许有人会说，这是原则问题，奴隶主平时再怎么压榨我们，在国难面前，我们依然要保持原则，卧槽？很可笑的逻辑，什么叫”国难“？皇帝制本身已经是天大的国难了，西方文明国家一直以来都想促成中国民主改革，包括邓小平改革开放，但是中国人天生认为自己的制度是优越的，奇了怪了，因为教科书上说社会主义优越，就优越了？自己应该动脑子想想，改开之后变成资本主义，私有制，当然，法治没有跟上，改开后的社会优越，还是大炼钢大跃进时候的社会优越？推荐看一下《活着》这部电影，被禁了，你就知道什么优越了。先说到这，要说的还有太多，欢迎电话联系当面反驳我。

2020-7-29 西方人认为，人如果没有自由， 活着还有什么意思？ 中国人认为，人如果连命都没有了， 要自由干什么？ 正是这两种不同的认知，，。使东西方的心理差距越来越大：，。一个独立思考，一个知足常乐。 动物园里的动物，嘲笑野生世界的动物们”外面这么危险，你们都是煞笔，看我们这里多安全“。

2020-7-30  和一堆人吃饭，席上，某人给我看了平安经，他说这事怎么如此荒唐。稍后，他又说中国又试射xxx导弹五千公里精确命中目标，结果美国接着出了个声明“呼吁各方保持克制”，是不是真的我不知道，但是他的那种为了祖国骄傲的心情流露出来了。所以，我说，很多人，其实言行是没有逻辑的，他们从不会思考那些荒唐的事情背后的本质原因，却对奴隶主有一种深深的爱戴和忠诚并引以为荣。中国人90%以上都是这样的。

2020-7-31  今天和一堆人吃饭，讨论了点国际局势。其中有个人表达了“台湾很乱”的看法，他所说的就是台湾两党之间争斗的很乱，那意思，这么乱，这就叫民主？这种愚昧其实深入在大多数人身上。首先，台湾两党争斗，还不是为了选民的利益？这边呢，花瓶代表大会上举手机器，并不乱，你得着什么利益了？台湾两党乱，社会乱了么？毒奶粉有么？受害者被维稳威胁，有么？这些愚昧者自己把眼睛悟了起来，还引以为荣，已经丢失了人类基本的耻辱感本能，已经是驯化的猪了。自觉维护屠夫的利益，是一头好猪。

2020-8-2   今天登陆了被封的第一个微信号，浏览了一下朋友圈，翻出了几个分红，其言论完全煞笔透顶，就像你劝你被保健品洗脑的姥姥别再买了一样。这些人技术水平，管理水平，可能都是精英，有些还不乏董事长，CEO，但是他们完全没有任何公民意识。对于这些货色，也算看清了，到不同不相为谋。苦笑一下，微信都给封了，还谋个屁了？是啊，不谋就不谋，这些货色，充其量就是蛆而已。说实话我非常失望，我整天呐喊，郁郁寡欢，倒头来就是为了让这些猪们生活的更公平，更敞亮，我特么是不是个煞笔？想起谭嗣同当年被街边的煞笔蛆们仍菜叶的场景，或许这个族真的不值得救了，谁能告诉我？

2020-8-6  我的右眼是圆锥角膜，中重度的，其症状是高度散光，看一个点，比如小led灯，会散成一个圈，看视力表由于高度重影，0.1都无法分辨，框架镜无法矫正。其实18年前就发现了，需要配硬角膜接触镜（RGP），当时价格1500一副，但是当时刚上大一，没钱，就没配，所以我其实是经历了18年的右眼睁眼瞎，一开始非常难受，因为左右眼视力不一致，后来慢慢适应了只用左眼看，左眼看细节，右眼看大概。但是看电脑的时候，也比较难受，习惯性的用左手撑在桌子上捂住右眼。一直没去看。最近我打算去矫正一下，心想着，我这人，对吃喝玩乐没有什么追求，花个五六千配个RGP矫正也不算败家吧，何况是能够改善生活质量。不过结果没那么理想，因为试戴RGP之后，发现右眼仍然无法矫正到与左眼一致的视力，害死有时差，所以说需要重新适应。

2020-8-6 在眼科医院，我发现了几个现象，在此记录下来并作简要分析。
1  做某检查，两个医生在聊天，说打印机上次修好了也没人说一声，都以为还不好用，耽误事，然后在那说“这些人，就没有点沟通能力，净给人添麻烦”。我觉得说得对，这两人看来还有点思想。但是接下来让人大跌眼镜。我坐下了，让我把头放在托上，足足坚持了半分钟，一点动静没有，结果那人还没准备好。卧槽的，刚才不是说好了，加强沟通，不给人添麻烦么？你他麻痹没准备好不会说一声么？然后，做完检查了，我站了起来，在那蒙蔽，我能走了么还是需要等待，她不说话，我只能主动问，不问不说，果然我需要等打印4张报告，拿着报告我刚走出门了，她又后面叫，还有一个检查，在旁边仪器上，我又回来做，他还是不说话，我还是问，需要等待报告么？他说需要。就这种货色，遍地都是，真的。

2. 初检时候是叫号的，但是检查完复诊就是谁抢着算谁的了。我觉得合理的做法应该是把病历收好排好，然后依然通过广播叫号。我把病历交上之后和医生说你忙完了叫我就行，我就出去了。我就在门外观察，基本上一堆人进去就在旁边围着，亏这是眼科，如果是生殖科，我抓怕一下怎有可能是a片现场了。这医生是不是在享受被围着的自豪和满足感？嗯？我瞎猜而已。我承认有两次我都想进去抢，哪怕在旁边站着让医生看到我，虽然我长得丑，但是丑也会引人注意的。但是我来了劲了，我特么就在外面等着你叫，我看你什么时候叫到我，我如果像它们一样，我不就是我嘴里经常说的蛆了么？这个原则不能破。我承认我现在也保守了不为人知的龌龊秘密，但是我在尝试蛆逐渐克服。就这样，弄到六点多，都下班了，我的没搞定，需要改入再去搞，试戴了好几副不同规格的RGP，医生需要检查哪副合适。

3. 有的插队病人，在里面还有人在诊断的时候，随手一推门就进去了，而且，而且，就把门那么开着，卧槽，这种货色我真是无语了。这种人真的哪都能遇到，中国人不知道多少比例是这种完全不遵守秩序规则功德的，而且这人还是个带了个孩子的母亲。

4. 等待的时候，前面座位上有一个四岁左右小男孩，和他姥姥/母亲一起。滴散瞳药水，孩子不配合。我就在观察，她妈妈比较没有耐心，一直到最后大吼大叫，吼叫的没有任何道理，基本就是强制，“不要动”，“怎么回事”，我孩子上次检查也是滴散瞳药水，我孩子平时也是各种不配合。我觉得要让孩子觉得安全感，才会配合，所以我这时候绝对不会吼叫。我坐在后面，感觉需要做点什么，我脑子飞快的想，我打算上前跟小男孩说，“叔叔给你讲个故事怎么样？”，但是我实在不会编故事，至少实时编是编不出来的，而且要儿童喜欢听的，实在不行，我讲的多是直奔痛点，不合适。我还在想我带了什么好玩的玩物没有，比如钥匙链之类，但是没有。我又在想我手机上有没有好玩的游戏，对了，但是我刚想打开手机，他们就离开了。。。经过这个事情，我就感觉现在父母教育孩子都不动脑子的么，是啊，不动脑子，强制执行，最简单粗暴，但是培养出来的只能是心理不健康的巨婴或者变态。我还在想，我女儿将来如果一旦在青春期或者发情期遇到这样一个从小被扭曲教育的巨婴，渣男，变态，该怎么办？愁啊，愁死了。虽然我教育孩子的方法有时也不科学，但是我自感还是可以的。我号召所有父母要动脑子，除了希望让这个社会将来变得更好之外，其实也有私心，就是让我女儿将来周围的渣男比例降低一些，毕竟渣男面对女人会一拥而上，用尽各种手段，龌龊的，来达到目标，而那些老实巴交的上进男人，却一般不精于此道，不科学，不科学。

我妈胰腺癌中晚期，最近陪床了10天，24小时，我妈也受老罪了。临走时候住进来一个患者，肝硬化导致吐血，很严重，被工地工友送过来的。他老婆和老妈连夜从河南赶了过来，疫情导致，病房只能让一个陪床的进来，他老妈不识字完全起不到陪床的作用，所以只能是媳妇进去，但是他老妈不肯回去，就在病房门口椅子上坐着，晚上也在那坐着。我的同情心又开始爆了，跟护士协商了一下弄出去一张陪床用的躺椅给老人在走廊上先住一晚上，我跟他媳妇说可以给定个酒店先住一晚上，她拒绝了。她跟我说他们家一年收入也就3万，治这个病目前已经2万多了，还不知道要多少，而且可能报不了销。我们第二天早晨就出院了，也不知道这一家人怎么样了。病房里的护士，据我观察，越是外地的那些护士，越勤勤恳恳善良，而越是那些本地的，个个眼神带着蔑视玩弄，心里也不善良，面对这个老人，只是在搪塞，却一点都不肯想办法，还是我出面推动她们做点事情。可能哪里都是这样，本地的有多少是关系今来的，她们完全不用勤勤恳恳认认真真，她们就是来混口饭吃的。我当初找工作，我妈说给我托关系找工作，我当场坚定拒绝，我认为这是对我的一种侮辱，只有残疾人才需要别让来帮忙，而很多中国人，我感觉已经没有了耻辱感，他们只要有口稳定的饭吃，不但觉得异常安稳，而且还反过来歧视那些外地的“你看，你们不行吧，还是我有本事”，对于这类社会渣滓，一个字：呸！
